# 数据和物理基础设施

> 原文：<https://towardsdatascience.com/data-and-physical-infrastructure-510fd0803ea3?source=collection_archive---------66----------------------->

当我刚开始为锡拉丘兹市工作时，团队的第一项任务是帮助寻找新的解决方案，以应对该市日益老化和日益失败的基础设施。当我试图分析数据时，我越来越清楚地发现，这座城市的数据基础设施也在老化和失效。

在本文中，我将使用术语“数据基础设施”来反映处理和移动数据的管道和技术。我将使用术语“物理基础设施”来反映下水道、卡车、街道和水管。虽然这个比喻并不总是完美的，但有足够多的相似之处，我认为这种比较是有用的。

**基础设施用途**

我们构建物理基础设施来帮助我们一次又一次地完成任务。虽然我们可以去最近的湖中取水，但这既费时又难以运输。然而，我们中只有一个人负担不起修建从湖边直接通到我们家的管道。相反，一个多世纪以前，在锡拉丘兹，居民们集体投资建设了一个管道网络，将水从斯卡涅阿特尔斯湖引入城市。这一举措使得从湖里向我们家输送水更加快捷可靠。稍后将详细介绍。

类似地，我们个人可以去搜索我们想要的数据，从数据源下载，带到我们自己的工作空间，然后使用它。但是我们可能不知道去哪里找，或者其他人可能已经做了类似的工作，所以我们投入的时间不值得。相反，我们构建数据管道，从源获取数据，移动和转换数据，这样就可以在数据仓库中可靠地使用数据。单个员工无法建立这一管道，但整个组织可以齐心协力投资并实现这一目标。

**只有在它坏掉的时候才会注意到**

每天早上，你可能会醒来，从水龙头里拿一杯水喝。如果是你的垃圾日，你会把垃圾桶拿到街上去捡。你洗澡。你开车去上班(至少在前 COVID 时代)。你可能不太想把水送到水龙头的水管，把水和废物带走的下水道，捡垃圾的环卫工人，或者支持你的车辆的道路。但是，如果你所在街区的总水管破裂，你将没有水，你会立即注意到。如果下水道堵塞，你存放在地下室的贵重物品可能会被毁掉。如果环卫工人错过了你的街道，你会有多余的垃圾，如果你撞到了一个坑，你可能需要昂贵的修车费用。当物理基础设施起作用时，你不会注意到它。当它坏了，你肯定会。

类似地，对于数据基础设施，你的老板可能依赖于每天更新的仪表板，或者居民可能会检查网站以查看许可的状态。当数据管道工作时，人们得到他们需要和想要的信息。当数据管道中出现错误时，仪表板或网站不会相应地更新。决策可能会延迟或做出错误。

**需要投资和更新**

有形基础设施可以持续数年甚至数十年，但需要不断投资和更新，否则在某一点上，它将达到其使用寿命的终点，并可能开始失效。此外，随着新方法和技术的学习，效率、节约和更长的寿命都可能发生。当锡拉丘兹第一次安装水管时，使用的是木制管道。多年来，人们使用了不同的材料，如铸铁。一些城市现在使用聚氯乙烯管做水管。

对于数据基础设施，服务器需要升级，收集或显示数据的软件需要采购，这就需要编写新的代码来移动和转换数据。如果不小心，服务器会停机，数据管道会中断。因为物理和数据基础架构在正常工作时都没有被注意到，所以它们通常缺乏确保持续运行所需的持续投资。一些物质基础设施实际上是在地下。数据基础设施也是隐藏的，隐藏在所有人都不理解的代码和软件后面。

物理基础设施使我们能够在日常生活中像我们期望的那样运作。它需要集体投资、个人专长和持续的维护。通常，由于我们习惯了物理基础设施的正常运行，我们忽略了持续的投资。同样，数据基础设施使我们能够访问和了解我们组织中的事情是如何运作的。它也需要专业知识和持续投资。

在以后的文章中，我将更深入地探讨物理和数据基础设施的比较。